[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 32]
Selepas rawatan,
ketua kota pada dasarnya
sudah tiada masalah.
Saya baru saja berikan ubat penenang
kepadanya,
ruamnya akan beransur-ansur hilang.
Namun malam ini,
awak perlu bersusah payah sikit.
Apa maksud Tuan Jiang?
Alahan ini mungkin akan
menyebabkan kulitnya terasa gatal.
Awak perlu jaga dia dengan baik.
Jangan biarkan dia menggaru,
agar
kulitnya tak melecet dan bernanah.
Perlu berjaga malam juga?
Lebih baik begitu.
- Tuan Jiang.
Mari.
Tuan Jiang.
Awak sudah beritahu dia?
Sudah.
Saya sudah berpesan kepada Cik Wei
agar dia sentiasa mengawasi ketua kota.
Adik,
abang cuma boleh tolong awak sampai sini.
Yang selebihnya
tengoklah kebijaksanaan awak sendiri.
Tak baik awak buat begini.
Jika Cik Wei dapat tahu
ketua kota itu sebenarnya Gao Ran,
akibatnya takkan dapat dibayangkan.
Lagipun,
jika Zheng Tao perasan sesuatu
yang tak kena,
itu akan jadi masalah.
Taklah serius sangat macam
yang awak cakap.
Adik saya
memang agak bebas sikit perangainya,
tapi dia masih tahu jaga keadaan.
Selagi kita jelaskan baik-baik kepadanya,
dia pasti akan bekerjasama
dengan sangat baik.
Pandangan mata seseorang
yang menyukai orang lain
memang tak dapat disembunyikan.
Yakah?
Macam mana awak tahu?
Saya...
Masa Fan Yun ada di sini,
awak makan limau bali
dengan begitu gembira.
Kenapa limau bali yang saya beri
pula buat awak menderita macam ini?
Yang penting, masa Gao Ran pergi,
saya sudah berjanji kepadanya
untuk menjaga awak dengan baik.
Namun sekarang, tengoklah apa
yang sudah berlaku kepada awak.
Pada ketika ini, Gao Ran
sepatutnya sudah sampai ke kota Jing.
Walaupun berjauhan, kita tetap
berkongsi cahaya bulan yang sama.
Awak perlu jaga diri baik-baik.
Jangan sampai kena selesema.
Ya tuhan, kasihanilah saya.
Jika ada peluang,
boleh tak saya jumpa Gao Ran sekali?
Sekali saja.
Jangan sentuh pelindung dahi saya.
Jangan sentuh saya.
Awak...
Awak tak boleh garu.
Jangan garu.
Saya nak minum air.
Baik, saya pergi ambilkan sekarang.
Awak jangan risau.
Saya akan jaga awak dengan baik
di sini sepanjang malam ini.
Jika awak perlukan apa-apa,
beritahu saja saya.
Namun, awak tak boleh garu lagi.
Tak boleh sentuh pelindung dahi saya.
Hebat betul.
Macam mana dia boleh lakukannya?
Bagus!
Bagi saya empat.
Baiklah, empat.
Mari, cik pegang ini dulu.
Apa yang berlaku, Tian Xing?
Wang perak hilang.
Wang perak hilang?
Mana orangnya?
Pak cik.
Mana orang yang buat silap mata tadi?
Mereka sudah lama pergi.
Mereka pergi dengan tergesa-gesa,
sampai wang ganjaran pun tak diambil.
Mereka ini.
Terulah.
Cop mohor rasmi hilang.
- Apa?
[Kota Jing]
Orang keluarga Zheng tengah sibuk apa?
Rasanya tengah buat persiapan
untuk pemilihan ketua keluarga.
Kali ini, abang long nampak
sangat yakin akan menang.
Pastinya dia tengah bersiap
untuk jamuan keraian kemenangan.
Ketua keluarga baharu akan dipilih
daripada generasi muda.
Awak tak nak jadi ketua keluarga?
Saya?
Belum sampai giliran saya lagi.
Abang long sangat disayangi datuk
sejak kecil.
Beberapa tahun kebelakangan ini,
kota Jing juga diuruskan olehnya.
Saya...
Namun,
abang ngah boleh cuba bertanding
dengan berani.
Mungkin ada peluang.
Jadi, apa yang awak nak buat?
Rasa malu pula nak cakap.
Sebenarnya,
saya nak belajar lebih banyak
bersama Tuan Fan Yun dan yang lain.
Awak nak jadi pegawai?
Tetapi bakat saya biasa-biasa saja,
saya sentiasa tak berani sertai
ujian pemilihan selama ini.
Kali ini, akhirnya saya beranikan diri
untuk datang.
Tak sangka pula ujian pemilihan itu
telah direformasikan.
Datuk pula terus tak benarkan saya pergi.
Perkara baik memang banyak cabarannya.
Tunggu saya jadi ketua keluarga nanti,
tak ada siapa boleh halang awak lagi.
Cop mohor rasmi dan wang sudah hilang.
Sekarang tak dapat dicari semula.
Tetapi,
semua orang gembira sikit.
Pasti dapat cari penyelesaian.
Awak rasa betul tak, Fan Yun?
Sebenarnya,
pada hari biasa,
ketua kota juga beritahu saya begini.
Awak pula?
Semua ini mesti diajar oleh
ketua kota kepada awak, kan?
Perlu bertenang
dan menghadapi semuanya
dengan sikap optimis.
Betul tak, Gao Ran?
Saya memang belajar daripada ketua kota.
Ini...
Sentiasa bermuka masam pun
tak dapat selesaikan masalah.
Segalanya bergantung pada hati.
Rupa-rupanya begitu.
Kalau begitu, saya nak tanya awak
satu soalan.
Kenapa
awak tak belajar pun
perangai dan sifat Gao Ran?
Ketua kota.
Cukuplah, awak nak berlakon sampai bila?
Zheng Xi.
Tengok siapa yang datang.
[Zheng Xi, anak perempuan keluarga Zheng]
Zheng Xi.
Abang ngah susah payah balik sekali.
Awak cakaplah sepatah dua kata.
Abang ngah, saya...
Tak apa.
Jangan paksa dia.
Awak sudah besar pun,
masih tak suka bercakap.
Oh ya.
Ini
cucuk sanggul yang saya bawa khas
dari Ling'an untuk awak.
Awak tengoklah.
Cantik tak?
Awak masih manjakan Zheng Xi seperti dulu.
Dengan abang yang begitu baik macam awak,
rasanya dia susah nak cari suami nanti.
Zheng Xi sebenarnya mahir
dalam urusan rumah tangga.
Selama bertahun-tahun ini,
semua urusan rumah diuruskan oleh dia.
Jadi,
jika abang ngah perlukan apa-apa,
terus cari dia saja.
Sekarang saya memang ada hal
nak minta tolong
Tolong saya kemaskan beberapa bilik.
Keluarga kita akan menerima tetamu.
Ini pun awak boleh terfikir.
Kan saya sudah cakap.
Mahir dalam urusan rumah tangga.
Cakaplah.
Apa yang terjadi?
Macam mana awak tahu identiti saya?
Perkara yang begitu jelas,
semua orang sepatutnya sudah nampak.
Saya...
Lagipun,
sikap dan cara awak berurusan dengan orang
memang bertentangan dengan Gao Ran.
Saya sepatutnya sudah perasan sejak awal.
Memang tak dapat sembunyikan
daripada awak.
Kalau begitu,
yang berada di Kediaman Qi itu...
Sudah tentu dia Gao Ran.
Tetapi, awak jangan risau.
Gao Ran ialah abang awak,
juga orang yang paling saya percayai.
Kami berdua telah lama berlatih.
Lagipun, kami ibarat saudara sedarah.
Pasti tiada masalah.
Baiklah.
Walaupun saya tak tahu
apa sebenarnya cara yang awak gunakan
sehingga Gao Ran bertukar identiti
dengan awak,
memandangkan awak keluar
menggunakan identiti Gao Ran,
maka mulai sekarang,
awak mesti ikut arahan saya.
Sudah tentu.
Di kota Jing, awak ialah gabenor.
Saya ialah pengawal awak.
Sudah tentu saya ikut arahan awak.
Baik?
[Kota Jing]
Mari, periksa sekejap.
Lalu.
Orang seterusnya.
Abang.
Kenapa pengawal di pintu kota di sini
tak pakai pakaian seragam rasmi?
Mereka pengawal keluarga Zheng,
bukannya pengawal kerajaan.
Pengawal keluarga Zheng
pun uruskan hal ini?
Mereka boleh uruskan hal ini
jika mereka mahu.
Semasa pemilihan ketua keluarga,
orang dari luar kota tak boleh masuk
ke kota sesuka hati.
Kecuali
awak ada dokumen pengesahan identiti.
Tengoklah, saya nak balik ke rumah sendiri
pun kena ada dokumen pengesahan identiti.
Tengoklah.
Awak buat apa?
Lepaskan saya!
Memang benar, mendengar tak sebaik
melihat sendiri.
Kota Jing ini
benar-benar telah menjadi milik
keluarga Zheng.
Pusing balik.
Jangan masuk ke kota dulu.
Datuk.
Akhirnya kita balik ke rumah.
Datuk saudara bekerja keras
dan berbakti kepada Sembilan Kota
selama bertahun-tahun.
Tak sangka
akhirnya dia mendapat nasib sebegini.
Keluarga Zheng masih ada.
Saya masih ada.
Saya takkan mengecewakan datuk.
Adik ngah balik ke kota Jing,
kenapa tak beritahu saya?
Awak tak pentingkan saya sebagai
bakal ketua keluarga Zheng?
Bakal ketua?
Abang long nampaknya memang berazam
untuk mendapatkan kedudukan ini.
Di seluruh kota Jing,
apa saja yang saya mahu,
siapa lagi yang berani berebut
dengan saya?
Jika abang long tiada hal lain,
saya balik ke bilik dulu.
Awak bergantung pada sokongan
datuk saudara,
barulah mendapatkan tempat
dalam keluarga Zheng.
Sekarang datuk saudara
sudah meninggal dunia.
Penyokong awak sudah tiada.
Saya nasihatkan awak
supaya sedar akan keadaan.
Peraturan yang patut dipatuhi,
lebih baik awak patuhi.
Tempat ini
memang tak ada kemajuan langsung.
Tak kira tempat atau orang di sini.
Mak cik.
Ada apa hal?
Saya dan cik saya lalu di sini,
mahu menumpang semalam di sini.
Boleh tak?
Boleh.
Terima kasih.
Masuklah.
Cepat masuk!
Mari.
Mari pergi.
♪ Angin membawa hujan seperti air mata ♪
♪ Turun membasahi seluruh kota ♪
♪ Dalam sekelip pandangan ♪
♪ Masa lalu kembali bising ♪
Gao Ran?
Saya bukan Gao Ran.
Ya tuhan, kasihanilah saya.
Jangan-jangan saya asyik memikirkan
Gao Ran siang malam
sampai benar-benar nampak dia?
Tak mungkinlah.
Saya... saya tadi bukan bermimpi, kan?
Gao Ran.
Awak pasti sedang bermimpi.
Tak mungkin.
Tadi saya sudah nampak muka awak.
Kalau begitu, pusinglah bagi saya tengok.
Tak senonoh betul!
ketua... ketua kota.
Maaf.
Mungkin saya...
Tadi terlalu tergesa-gesa,
jadi saya tersalah nampak.
Awak boleh pergi sekarang.
Tak boleh, saya perlu menjaga awak.
Tak perlu.
Kalau begitu... saya pergi dulu.
Kenapa awak pun belum tidur lagi?
Bukankah awak sama juga?
Sepanjang perjalanan ini,
saya hidup merempat.
Malam ini,
tiba-tiba dapat tidur di atas katil,
saya pula tak dapat tidur.
Saya rasa awak risau tak dapat masuk
ke kota Jing, kan?
Jangan risau lagi.
Saya percaya tuhan akan memberkati kita.
Mari.
Qi Zheng.
Kali ini,
saya sebenarnya
agak gembira
awak dapat ikut bersama.
Ini bukan apa-apa sangat.
Sekarang saya pegawai tentera peribadi
awak dan Tian Xing,
sudah tentu saya perlu ikut kamu.
Sebenarnya, sejak saya menjadi pegawai,
tak kira ke mana saya pergi,
saya telah bersedia
untuk pergi menjalankan tugas
seorang diri.
Saya tak pernah terfikir
akan ada seseorang
yang sentiasa berada di sisi saya.
Gao Ran
pun sama.
Sebab
dia juga ada kehidupan sendiri.
Jadi, awak nak berterima kasih
kepada saya?
Buatkan saya secawan teh sudah cukup.
[Teh Embun Manis]
Saya...
Jika tak sudi, lupakan sajalah.
Saya sudi.
Awak cakap apa?
Saya...
Saya cakap saya sudi.
♪ Lihatlah betapa banyak bunga
yang layu dan mekar ♪
♪ Entah sudah berapa kali musim berganti ♪
♪ Kenapa mengeluh? ♪
♪ Kekasih tunggu seumur hidup ♪
♪ Tak dapat putuskan cinta itu ♪
♪ Macam mana nak lepaskannya? ♪
Kenapa?
Awak tak nak minum lagi?
♪ Jodoh dah siap ditulis ♪
♪ Bagaimana untuk melepaskan
suka dan duka? ♪
♪ Hidup seperti mimpi ♪
Datang dekat sikit.
♪ Siapa boleh menguasainya? ♪
Dekat lagi.
♪ Jika wanita bagaikan bunga ♪
♪ Boleh tak disayangi? ♪
♪ Demi siapa air mata
diam-diam disembunyikan? ♪
♪ Tak sampai hati untuk menyalahkan ♪
Awak buat apa?
♪ Keangkuhan masa lalu ♪
Jangan-jangan
awak nak saya suap awak minum pula?
♪ Jangan takut takdir menodai kesucian ♪
♪ Bunga semarak api ini ♪
♪ Mekar untuk siapa? ♪
♪ Kusandarkan cinta pada seluruh hidup
takkan berubah ♪
♪ Semoga segala kerisauan
akhirnya terlerai ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi ♪
♪ Menunggu angin bertiup ♪
♪ Jodoh dah siap ditulis ♪
♪ Bagaimana untuk melepaskan
suka dan duka? ♪
♪ Hidup seperti mimpi ♪
♪ Siapa boleh menguasainya? ♪
♪ Jika wanita bagaikan bunga ♪
♪ Boleh tak disayangi? ♪
Teh ini...
♪ Demi siapa air mata
diam-diam disembunyikan? ♪
Sedap tak?
♪ Tak sampai hati untuk menyalahkan ♪
♪ Keangkuhan masa lalu ♪
♪ Jangan takut takdir menodai kesucian ♪
♪ Bunga semarak api ini ♪
♪ Mekar untuk siapa? ♪
♪ Kusandarkan cinta pada seluruh hidup
takkan berubah ♪
♪ Semoga segala kerisauan
akhirnya terlerai ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi ♪
♪ Menunggu angin bertiup ♪
Nanti mmesti akan banyak sikit ya.
- Terima kasih.
- Saya pergi ambilkan untuk kamu lagi.
Selamat pagi.
Mak cik, biar kami tolong mak cik.
Tak perlu.
Mesti makan banyak sikit.
- Mak cik.
- Terima kasih, mak cik.
Rumah ini berbau buku.
Ada orang terpelajar di sini?
Anak sulung saya
suka membaca buku.
Akhirnya,
setelah sekian lama dinantikan,
reformasi ujian pemilihan pun tiba.
Dia pun pergi ke Ling'an
untuk mengambil ujian.
Walaupun tak mendapat tempat teratas,
keputusannya agak baik.
Dia juga
telah mendapatkan jawatan
pegawai rendah.
Ini benar-benar
tuah besar keluarga kami.
Nampaknya Ketua Sembilan Kota
memang bijaksana dan hebat.
Dasar reformasi ujian pemilihan ini
telah memberikan manfaat
kepada semua orang.
Betul itu.
Kalau begitu, mak cik,
memandangkan anak mak cik
telah menjadi pegawai,
kenapa mak cik tak pergi
ke Ling'an bersamanya?
Ini semua kerana anak bongsu sayalah.
Dia selalu buat saya risau.
Dia ini kurang berfikir panjang.
Setiap kali
nampak sesuatu yang menarik,
dia nak belajar.
Sekarang pula,
dia obses dengan silap mata.
Setiap hari dia asyik bergaul
dengan kumpulan ahli silap mata itu.
Entah apa nak jadi.
Tengoklah.
Sampai sekarang pun dia tak balik rumah.
Silap mata?
Mak cik,
di mana tempat pertunjukan silap mata
di sini?
Dekat saja.
Tak jauh dari sini.
Orang dalam kumpulan ahli silap mata itu
bukan orang yang baik.
Mereka sering gunakan pertunjukan
silap mata
untuk melakukan kerja-kerja kotor.
Saya nasihatkan anak saya
supaya jangan pergi lagi,
tapi dia tetap tak nak dengar.
Kalau begitu, mak cik,
siapa nama anak mak cik?
Zhou Dangfan.
Zhou Dangfan?
Jangan cakap pasal dia lagi.
Saya pergi hidangkan lauk untuk kamu lagi.
Nampaknya benar, setelah bersusah payah
mencari ke sana sini,
akhirnya dapat juga dengan mudah.
Orang yang curi barang kita
sepatutnya ada di sana.
Saya akan dapatkan semula
barang kita sekarang.
Saya pergi bersama awak.
Kamu semua jangan pergi.
Jika ramai orang, keadaan akan jadi rumit.
Saya pergi sekejap,
nanti saya balik cepat.
Kalau begitu, berhati-hati.
Jangan risau.
[Liu Mu, gabenor kota Jing]
Pelayan.
Beri saya satu bakul pau lagi.
Baiklah.
Ini pau tuan.
Tuan, makan perlahan-lahan.
Tuan.
Besarnya selera tuan.
Dalam sekelip mata saja,
tuan sudah makan enam bakul pau.
Pelayan, nak bayar.
Mari.
Sedap begini, kenapa awak tak makan?
Makan apa?
Saya sudah lama bosan makan
di kedai kecil seperti ini.
Lain kali jangan makan
di kedai seperti ini lagi.
Kita pergi ke restoran besar.
Kita juga pergi cuba
rasa makanan di restoran besar.
Awak ada wang untuk pergi
ke restoran besar?
Awak tak tahu?
Ketua kita mendapatkan
satu harta karun hari ini.
Selepas ini, kota Jing
akan menjadi milik ketua kita.
Pada masa itu,
semua restoran di kota Jing,
kita boleh pergi makan di mana saja
yang kita suka.
Benarkah?
Harta karun apa?
Mohor rasmi...
Mohor rasmi gabenor.
Nanti, kita persembahkan mohor rasmi ini.
Keluarga Zheng pasti akan beri kita
beratus-ratus tahil emas dan perak.
Siapa lagi yang nak makan pau ini?
Pelayan.
Nak bayar.
Baiklah.
Kedua-dua tuan sudah habis makan?
Simpan saja bakinya.
Terima kasih, tuan.
Selamat jalan, tuan.
Selamat jalan.
Mana orangnya?
Wang untuk pau ini belum dibayar lagi.
Makan begitu banyak.
Mana orangnya?
Pergi ke mana?
Tujuh bakul pau ini.
Tahniah, ketua.
Urus niaga hari ini
memberikan hasil yang sangat lumayan.
Mari, ketua, saya menyulangi awak.
Mari, ketua.
Saya sudah lama cakap.
Asalkan kamu ikut saya bekerja
dengan baik,
saya akan pastikan kamu semua
hidup senang dan mewah.
Mari, minum.
Mari, minum secawan.
Zhou Dangfan!
Hidangkan lauk!
Ayam panggang saya!
Sekejap lagi!
Zhou Dangfan.
Asyik desak saja, saya sudah kata
jangan desak lagi.
Saya seorang saja di sini.
Saya tak menang tangan.
Seorang pembantu pun tiada.
Kenapa awak seorang saja yang sibuk?
Kenapa saya tak pernah nampak awak?
Siapa awak?
Awak tak perlu tahu siapa saya.
Tetapi, saya datang dari rumah awak.
Mak awak mendesak awak balik.
Bukan, saya datang ke sini
untuk belajar silap mata.
Silap mata tak belajar,
hari-hari asyik memasak saja.
Tunggu sampai saya sudah mahir,
saya akan balik.
Saya beritahu awak.
Apa yang mereka ajarkan kepada awak
semuanya hanyalah silap mata biasa.
Mereka cuma ajar awak cara hasilkan
burung, bunga dan sebagainya.
Saya pula berbeza.
Saya tahu silap mata yang lebih hebat
dan luar biasa.
Awak nak belajar tak?
Awak pandai buat silap mata?
Sudah tentu.
Kalau begitu, tunjukkan kepada saya.
Sudah berubah?
Sudah.
Awak... awak benar-benar pandai buat
silap mata?
Awak nak belajar tak?
Nak.
Jika nak belajar, cepatlah balik.
Sekejap lagi saya sampai.
Kalau begitu... saya balik sekarang.
Zhou Dangfan ini
masak lambat betul.
Siapa...
Siapa awak?
Wanginya.
Semeja penuh dengan lauk dan arak
yang sedap.
Kenapa?
Makan sedap-sedap tak ajak saya sekali?
Ajak awak?
Saya kenal awak?
Awak nampak macam pernah saya jumpa.
Kita pernah jumpa di mana-mana?
Pernah jumpa di mana?
Biar saya fikir.
Saya sudah ingat.
Di pasar,
awak pernah hasilkan sekuntum bunga
dari dalam pelukan rakan saya.
Dia...
Itu awak.
Itu dia.
Saudara-saudara
Serang dia!
Nanti apabila jumpa ketua,
kita cakaplah yang baik-baik sikit.
Apabila terima ganjaran,
kita pun dapatlah tumpang untung sikit.
Sudah tentu.
Mulai sekarang,
kita nak makan apa pun boleh.
Selepas ini, kita tak makan pau lagi.
Bukan, siapa awak?
Awak buat apa?
Jangan halang jalan, cepat berambus.
Saya suruh awak berambus, tak dengar?
Di mana mohor rasmi?
Mohor rasmi apa?
Kami tak tahu.
Kami benar-benar tak tahu.
Di mana mohor rasmi?
Ia ada pada ketua kami.
Di mana ketua kamu?
Awak tengok siapa yang pegang uncang duit,
dialah ketua kami.
Tolong!
Cepat tolong saya!
Kamu tak boleh biarkan saya mati
begitu saja!
Cakap.
Ke mana perginya barang di dalam ini?
Siapa awak?
Kenapa saya perlu beritahu awak?
Mari.
Buat dengan lebih lembut sikit.
Lebih cepat sikit.
Awak orang bawahan siapa sebenarnya?
Kamu semua masih orang saya atau tak?
Kalau begitu,
tanggalkan juga kasutnya
yang sebelah lagi.
Buat sama-sama.
Pukul saya sampai mati pun
saya takkan cakap.
Bunuhlah saya jika awak berani.
Tanggalkan.
Saya cakap. Saya akan cakap semuanya.
Cakaplah.
Saya pun tahu curi mohor rasmi
ialah jenayah berat.
Jadi selepas saya dapatkan mohor rasmi,
saya pun
serahkan ia.
Serahkan kepada siapa?
Serahkan kepada
keluarga Zheng.
Siapa dalam keluarga Zheng?
Siapa lagi?
Sudah tentu
Zheng Jin.
Kamu buat apa lagi di sini?
Cepatlah berambus.
Buat apa buka tali lagi?
Angkat saya pergi!
Ketua,
inilah rumah kita.
Kita boleh pergi ke mana lagi?
Jangan banyak cakap, cepat pergi!
Zheng Jin.
Saya sudah dapatkan mohor rasmi gabenor
yang baru dilantik.
Mohor rasmi?
Abang long,
kenapa awak ambil mohor rasmi orang?
Apa lagi yang boleh saya buat?
Lagipun,
apa yang saya lakukan semuanya
demi keluarga Zheng kita.
Patutlah tiada berita tentang mereka
beberapa hari ini.
Nampaknya sebab tiada mohor rasmi,
mereka tak dapat masuk ke kota.
Awak dan datuk pergi ke Ling'an
untuk minta jawatan gabenor,
tapi gagal.
Saya tengah fikirkan cara
untuk berurusan dengan mereka,
tak sangka mereka pula
yang datang sendiri.
Tuhan pun membantu saya.
Tiada masa lagi.
Ini...
Abang long.
Mereka pegawai yang dilantik
dari Sembilan Kota.
Lambat-laun mereka pasti akan
masuk ke kota.
Tindakan kita ini terlalu berbahaya, kan?
Apa kata...
Apa kata abang pertimbangkan semula?
Mari kita pulangkan mohor rasmi ini
kepada mereka.
Tak guna.
Jangan harap.
Memang benar mereka pegawai
yang dilantik dari Sembilan Kota.
Tetapi orang selalu kata,
tempat yang jauh
daripada pusat pemerintahan sukar diawasi.
Abang long nak...
Tanpa mohor rasmi,
siapa tahu mereka ialah gabenor?
Hantar sepucuk surat ke Ling'an.
Kita cakap saja mereka diserang
dan dibunuh oleh penyamun
semasa dalam perjalanan ke sini.
Paling teruk pun, kita cuma
bertanggungjawab dari segi moral.
Tiada siapa yang boleh menyalahkan kita.
Gao Ran.
Berhenti!
Jangan lari!
Jangan lari! Berhenti!
Cepat kejar! Cepat!
Tangkap mereka!
Jangan biarkan mereka melarikan diri!
Jangan lari!
Berhenti! Kejar!
Kejar!
- Di sana!
- Cepat pergi!
Berhenti!
- Jangan pedulikan saya lagi.
- Tak boleh.
Mana mungkin saya, Liu Mu
biarkan kawan yang saya hargai
begitu saja?
Gao Ran,
saya cuma boleh hantar awak sampai sini.
Perjalanan seterusnya
bergantung kepada awak sendiri.
Awak cepat pergi!
Liu Mu!
Jangan risau.
Saya takkan mati.
Jaga diri.
Awak sama sekali tak boleh mati.
Kita akan berjumpa lagi
pada masa depan.
Liu Mu!
Gao Ran.
Memang awak rupanya, Gao Ran.
Saya...
Memang... memang saya.
Awak tak ingat saya lagi?
Geng Pembunuh Bayangan
pada bertahun-tahun lalu.
Awak
dan saya...
Kita berdua...
Berganding bahu...
Bertarung.
Awak tarik saya larikan diri.
Betul.
Saya memang tahu awak pasti ingat saya.
Saya pasti takkan lupa.
Setiap kali terjaga pada tengah malam,
pertarungan berdarah yang dahsyat itu
sentiasa menghantui mimpi saya.
Rupanya awak.
Ya, saya.
Jadi, saya...
Awak...
Awak langsung tak berubah, kawan.
Apa yang awak buat di sini?
Saya datang untuk cari barang.
Baiklah.
Awak carilah.
Saya pergi dulu.
Silap mata apa yang digunakannya?
Tak sangka dia begitu mirip Gao Ran.
Dia bukan Gao Ran.
Macam mana Gao Ran tak kenal saya?
Buang masa saya saja cari mohor rasmi.
Ketua kota masih tunggu saya balik
untuk membuat laporan.
Awak sudah balik.
Macam mana?
Mohor rasmi sudah dijumpa?
Mohor rasmi telah dibawa pergi.
Sekarang ia ada pada keluarga Zheng.
Kawan.
Akhirnya awak balik.
Cepat ajar saya silap mata.
Siapa orang ini?
Zhou Dangfan.
Silap... silap mata apa?
Awak sudah belajar silap mata?
Kemahiran kecil saja.
Bukan.
Kamu tak tahu?
Wajahnya
berubah dalam sekelip mata.
Kamu tak pernah nampak?
- Kami tahu.
- Sudah tahu, kan?
Sudah tahu, cepatlah ajar saya.
Berehatlah awal.
Baik.
Kalau begitu, kami balik berehat dulu.
Kamu berlatihlah perlahan-lahan.
Berehatlah awal.
- Cepat beritahu saya.
- Kami pergi tidur.
Apa sebenarnya yang berlaku?
Saya pergi ambil barang.
Baik.
Awak tunggu saya sekejap.
Saya tunggu awak.
Awak tunggu sekejap.
Kalau begitu, saya tunggu awak.
Mak cik.
Maksud mak cik, Cik Fan Yun pergi
mencari wang?
Ya.
Awal-awal pagi lagi,
dia datang pinjam berus, dakwat, kertas
dan batu dakwat daripada saya.
Lepas itu dia kata,
dia akan cari jalan untuk dapatkan wang.
Mak cik.
Mak cik tahu ke mana dia pergi?
Rasanya dia pergi
ke pasar.
[Khidmat menulis surat]
Pau besar yang baru masak!
Kulit nipis, inti banyak!
Masuklah cuba.
Saya tengok awak telah tunggu di sini
hampir dua jam.
Seorang pelanggan pun tiada.
Apa kata
awak beli beberapa biji pau
di kedai saya untuk alas perut?
Tetapi,
saya tiada wang, bos.
Awak ini agak jujur.
Semalam ada seorang pelanggan
makan banyak pau di kedai saya,
tapi tak ada wang nak bayar.
Apabila saya fikirkan balik, saya...
Dialah orangnya.
Awak mari sini!
Semalam awak makan pau saya,
tapi masih belum bayar.
Saya memang datang untuk bayar.
Beri saya dua bakul pau lagi.
Bungkuskan baik-baik.
Saya masih perlu meneruskan perjalanan.
Jika ada duit, senanglah nak bincang.
Tolong tuliskan sepucuk surat untuk saya.
Baguslah.
Akhirnya ada pelanggan.
Tuan
nak tulis apa?
Apa yang saya cakap,
awak tulis saja.
Silakan cakap.
Saya telah berjaya melarikan diri.
Sekarang masih ada beberapa urusan
yang perlu saya selesaikan.
Selepas selesai,
saya akan pergi cari awak.
Saya ada perkara yang sangat penting
nak beritahu awak.
Kemudian?
Sudah habis.
Kalau begitu,
mestilah ada panggilan, kan?
Siapa nama awak?
Surat ini untuk siapa?
Saya hampir terlupa.
Biar saya tulis sendiri.
Mari.
Walaupun bukan menulis,
melukis masih boleh tahan.
- Pokok willow.
- Cik.
Tolong hantar surat ini
ke Kediaman Qi di Ling'an.
Baik.
Ketua kota?
Selamat datang lagi lain kali.
Mari makan pau!
Kulitnya nipis, intinya banyak!
Tak nak makan pau?
Berikan laluan!
Beri laluan, terima kasih.
Terima kasih. Terima kasih.